---
title: Face++ AI算法测试开发实习生面试
date: 2018-11-27 14:00
updated: 2018-11-28 11:00
tags: [实习,面试,旷视]
categories: 面试
mathjax: true
description: 
---
面试公司：旷视科技

面试岗位：AI算法测试开发实习生

面试时间：2018.11.27 14:00 ~ 15:20

面试地点：融科资讯中心3层，旷视科技
<!--more-->

这个岗位是26号晚上在实习僧网站上看到的，突然想去试一试，于是赶紧准备了两个项目和简历，第二天一早十点钟投的简历，十一点收到的面试通知，当天下午就面试了。

全程技术面试。一面40分钟，然后等待了约10分钟，二面30分钟。

 # 一面

一面略微有点尬，面试官不苟言笑。我正在做的是通信相关的项目，面试官不懂通信，但还是一直问我正在做的项目，让我讲详细结构，画数据流图什么的。我觉得这很锻炼表达能力。
聊着聊着，问了一个技术题：

- 给定两个有序数组和n，返回所有元素中第n大的元素

  如输入` a = {1, 3, 5}, b = {2, 3, 7}  n = 3`应当返回第3大的数，即3

基本上立刻就有了想法，在白板上写了如下代码：

```c++
// 前提：必定有解
int idx1 = 0, idx2 = 0, cnt = 0;
while (idx1 < a.size() && idx2 < b.size()) {
    if (n == cnt - 1) return min(a[idx1], b[idx2]);
    if (a[idx1] < b[idx2]) idx1++;
    else idx2++;
    cnt++;
}
if (idx1 < a.size()) return a[n - cnt + idx1 - 1];
else return b[n - cnt + idx2 - 1];
```

写完跟面试官讲了一些自己的思路，面试官问我会构建什么样的测试数据，我列举了几种特殊情况。

随后当得知用过C++，又问：

- new和malloc的区别。

  随便扯了 点，发现自己用了这么久的C/C++，竟然没有关注过它们的区别，实在是太不应该了。

- static在函数里和函数外有什么区别？

  (瞎)答：static变量一经创建，就只有在函数结束时才会销毁。把static放在函数外可能一开始就创建了，在函数里只有执行到的时候才会创建。

- #include <> 和 #include ""有什么区别，#include <>能引用自己写的文件吗？

  (同样瞎)答：一般尖括号放C++提供的头文件，双引号用自己的头文件。尖括号和双引号差不多，不知道能不能用尖括号引自己的文件，反正我没这么用过。

最后问了一道概率的题：

- 有六个人，每个人有一张票，他们可以把自己的票投给除自己外的另外五个人（投给任何一个人的概率都是五分之一） 那么，有一个人同时收到所有人的票的概率是多少？

  看到概率论就头疼，有点懵，依旧瞎答。

一面差不多就这样了，面试官出去，等了十几分钟，二面来了

 # 二面

二面面试官也很严肃，他就问了一道题，是LeetCode的第42题，我思考了约五分钟，给出了一个O(3n)的算法，可以参见我的[GitHub](https://github.com/chendaojin/OJ-Exercises/tree/master/LC-Algorithms/042.Trapping%20Rain%20Water)。 

在出题时，我就跟面试官说了这题在LeetCode上有，面试官很惊讶：LeetCode上面有吗？？不知道是好是坏，我就是太实诚，哎。

二面就这一题，其他就是些小问题，什么老师让你出来实习吗之类的，然后就结束了。

总体来说，算不算谈笑风生吧，也还对答如流。临走时二面的面试官说技术面试到此结束，合适的话就要，让我等HR通知，听到这个还是有点慌的。但是同样也问了什么时候能入职，突然感觉又有点稳了。慢慢等结果吧。

2018.12.03update: 问了下结果出来没，得到回复：组织变动，HC冻结。